คุณเคยสงสัยไหม
ว่าทำไมแนวคิดหัวรุนแรงดูเหมือนกำลังเพิ่มขึ้น
ในประเทศที่คนส่วนใหญ่เป็นมุสลิม
ในช่วงสิบปีที่ผ่านมา?
แล้วคุณเคยสงสัยไหม
ว่าจะทำให้สถานการณ์แบบนี้กลับตาลบัตรได้อย่างไร
คุณเคยดูเหตุการณ์ที่คนอาหรับออกมาลุกฮือ
แล้วคิดไหมว่า "เราจะไปรู้ได้อย่างไร
ว่ามันจะเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้น?"
หรือ "เราจะเตรียมรับมือกับสิ่งนี้
ให้ดีขึ้นได้อย่างไร?"
โดยส่วนตัวผมเอง เรื่องของชีวิตผมเอง
ที่ทำให้ผมขึ้นมาบนเวทีของ TED ในวันนี้
เป็นตัวอย่างของสิ่งที่กำลังเกิดขึ้น
ในประเทศที่คนส่วนใหญ่เป็นมุสลิม
ในช่วงหลายทศวรรษที่ผ่านมา
และในอนาคตข้างหน้าต่อไป